Bonjour, nous sommes le mercredi 17 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Santé  : les soignants dans la rue.
Depuis longtemps, pour les professionnels de santé, les salaires, l’organisation du travail et les gestions de carrière, posent de nombreux problèmes.
Le gouvernement a donc engagé des concertations, depuis le 25 mai et jusqu’à mi juillet.
Malgré cela, les médecins, infirmiers et aide soignants manifestaient hier dans toute la France, afin de rappeler au gouvernement ses promesses.
Car alors que les soignants étaient en première ligne pour faire face à l’épidémie de coronavirus, la réponse du gouvernement, avec une médaille, une prime, ou des chèque vacances n’est vraiment pas à la hauteur de leurs attentes.
Ils réclament pour l'avenir un plan de recrutement, une revalorisation générale des salaires.
L'arrêt de toutes les fermetures d'établissements, de suppression de services et de lits.
Des heurts ont éclaté entre policiers et Black Blocs en marge de la manifestation parisienne, 24 personnes ont été interpellées.
Corées : tensions entre le Nord et le Sud.
Actuellement, des transfuges nord coréens fuient au sud du pays.
Voyant cela, le gouvernement sud coréen a fait part de son désaccord.
Afin de pouvoir envoyer des messages au Nord, des personnes utilisaient des ballons contenant des tracts papiers, qui étaient lâchés, ainsi que des bouteilles avec des messages également, lâchées dans des rivières.
Mais les messages ont été découverts par la Corée du Nord, qui a mis en demeure Séoul de faire cesser ces envois.
Mais ceux ci ont continué.
La semaine dernière, la Corée du Nord a donc décidé la fermeture totale de ses canaux de communication politique et militaire qui perduraient encore.
Le bureau servant de liaison et d'échanges entre les deux pays, ouvert en septembre 2018 jusqu'à dernièrement, a été détruit hier par la Corée du Nord qui avait décidé de le fermer et l'a fait exploser.
La Corée du Nord annonce aussi qu’elle envisage de réoccuper la zone démilitarisée à la frontière.
Après ce fort regain de tension entre les deux Corées, la Russie se dit préoccupée et appelle à l'apaisement.